# RoomServer 代码框架

房间服务器(RoomServer)是接入玩家执行游戏逻辑的地方。
房间服务器上有多个房间，每个房间是一场战斗。
在实际环境中，房间服会开一大批，以应对大量玩家。
大厅服会为客户端分配一个房间服务器，并将IP:Port发送给客户端，客户端连接进入战斗的房间。
本教程中为固定一个房间服，并带简单的匹配功能。

## `main()`
加载配置“config.json”，初始化日志，然后初始化 `RoomServer` 实例并执行其主循环。

## `RoomServer` 类
房间服务器应用类，监听客户端连接，执行服务器主循环. 

### 初始化
`(*RoomServer).Init()`

1. 读取全局配置
1. 创建服务器，绑定本地端口
1. 初始化 Room, InitMapConfig

### 主循环

```go
func (r *RoomServer) Run() {
	r.svr.Run()
}
```

## 消息处理器

消息处理器(Processor)类框架代码是从消息配置文件 `wilds.toml` 生成的。
(因为原来名为野蛮人大作战，所以名字为 `wilds`)
主要生成代码为 `gensvr\proc\Proc_wilds.go`。
其中主要是`MsgProc_*()`接口。
对于每个服务器接收的消息类型，都有对应的 MsgProc 函数接口，如：
```
func (p *Proc_wilds) MsgProc_MsgLogin(msg *usercmd.MsgLogin) {
	glog.Infof("[登录] 收到登录请求 %s, %d, %s", p.sess.RemoteAddr(), p.sess.GetID(), msg.Name)
	...
}
```

整个消息处理器会自动注册到 zeus/net 底层，当有消息来到时，会自动调用对应的处理函数。
注意，`MsgProc_*()`调用在网络连接的接收协程上，不是游戏主协程或房间主协程。

当有连接建立时，会自动调用 `NewProc_wilds(s server.ISession)` 来新建一个处理器，处理这个连接的消息。
其中参数 `server.ISession` 为连接会话对象，一般需要保存，发送消息就调用这个对象的 `Send()` 方法。

## `Room`类
房间类是游戏房间逻辑。房间在创建时会开启逻辑处理协程.
```go
// 创建房间
func New(sceneID types.SceneID) *Room {
	id := generateRoomID()
	glog.Infof("[房间] 创建, ID=%d", id)
	room := &Room{
		id: id,
		...
	}
	...

	// 开启逻辑处理协程
	go room.Loop()

	return room
}
```

### 创建房间
房间由匹配器生成。匹配器找到一局游戏的所有玩家后，创建房间，并将这些玩家加入房间。

### 房间逻辑处理协程
```go
//主循环
func (r *Room) Loop() {
	...
	for {
		select {
		case <-timeTicker.C:
			r.render()
		case act := <-r.actC:
			act()
		case <-r.doneC:
			assert.True(r.IsClosed())
			return
		}
	}
}
```

房间主循环中主要处理帧动作和玩家命令。
`timeTicker`是帧定时器，每帧触发。
`actC`是房间内所有玩家输入命令的Channel, 由`PostAction()`添加。
所有房间逻辑都必须在自己的房间协程中执行。

#### 帧动作
* 执行物理引擎
* 所有玩家更新 `(*ScenePlayer).Update()`
* 所有小格子帧动作 `(*Cell).Render()`
* 刷新食物 `RefreshBirthPoint()`
* 定时器动作


